---
layout: post
title: "那些素不相识的reviwer"
tags:
- life notes 
thumbnail_path: blog/three-books/cover.jpg 
---

这篇文章，初稿是完成VIS18 camera ready paper的时候写的。
结果一直拖拖拉拉，直到现在写好。

写文章的起因也很简单。
文章交上去的那一刻，
我真真实实地感激那些未曾知道姓名的审稿人曾给予我的帮助。

科研这条路我一直走得跌跌撞撞，
很多东西我都是从审稿人的意见里面慢慢揣摩体会才学到的。
小到标点格式的统一，
引用文献的规范；
到future work的撰写，
怎么样让discussion产生更多的价值；
大到文章的框架和逻辑，观点的阐述和防守。

有些人，不过是为了拒掉你找一个理由，
而有些人，确是在真心实意地教你，
how to make you ideas a better paper

很多时候，我对自己充满了怀疑。
也是这些reviewer的认可给了我一点点撑下去的理由。
当我觉得我把一切都搞砸了的时候，
当我觉得我从来没有把哪怕一件事情做好的时候，
是他们鼓励我：
“the system is super cool”
"I really enjoy reading the paper"
"there are so many refreshing ideas"
于是，我会想：嘿，大概我也不是那么差劲吧


我不知道他们的姓名，
我只能在心里默默地感谢他们。
感谢他们认真地聆听，诚实地表达意见，并且真诚地想要提供帮助。

虽然听过各种各样审稿人如何不认真的段子，
也收到过一些敷衍了事，连内容都没有读完便草草发表的审稿意见。
但因为遇到过这样一些让我心存感激的审稿人
他们让我对这个领域怀有希望，
并且庆幸可以和他们一起为同一片领域奋斗。

这些审稿人，
让我想要成为和他们一样的人。
有能力去帮助他人，有真心去帮助他人。
我想要去发出一点微弱的光，照亮别人，如同我曾被他人照亮。